# Book Name: Probability and Statistics for Computer Scientists  Third Edition
# 中文：面向计算机科学家的概率统计  原著第三版
----------------------------------------------------------

## 关于作者
----------------------------------------------------------

&emsp; Michael Baron正如David Carroll一样，是华盛顿特区美国大学数学与统计学教授。他主要从事序贯分析和最优停止理论、变点检测、贝叶斯推理以及统计学在流行病学、临床试验、半导体制造等领域的应用进行研究 。Michael Baron是美国统计协会的会员，也是亚伯拉罕·沃尔德奖（ Abraham Wald Prize ）最佳序贯分析论文奖和摄政杰出教学奖的获得者。他还获得了马里兰大学的统计学博士学位。 在他的任职期间，他指导了十二名博士生，这些博士生大多从事学术和研究工作。
 
----------------------------------------------------------
## 译者序
----------------------------------------------------------

&emsp; 图灵奖得主Jim Gray提出了科学研究的四类范式，人类正在或即将迎来第四范式：数据密集型科学发现（Data-Intensive Scientific Discovery），也被称为科学大数据。自此，数据科学与大数据、人工智能和区块链等专业在国内外纷纷开设。中国人民大学朝乐门教授对全球数据科学以及我国数据科学与大数据专业开设情况进行了实证分析，发现全球世界顶级大学和研究机构都形成了关于数据科学的课程链，包括理论基础、基础理论和领域应用为中心的一系列课程。我国则在新工科教育理念背景下，目前我国已有300多所院校开设了数据科学与大数据专业，100多所院校开设了人工智能专业，50多所院校开设了区块链相关专业。从人才培养状况来看，从课程设置情况来看，数据科学与大数据、人工智能以及区块链均是以概率论和数据统计为基础。 

&emsp; 美利坚大学文理学院统计学家 Michael Baron教授编写的这本《Probability and Statistics for Computer Scientists （Third Edition）》，是专门为计算机科学家设计的。与Vapnik的《Statistical Leaning Theory》、Hastie T等的《The elements of statistical learning: Data mining, inference, and prediction》以及Christopher M. Bishop的《Pattern Recognition and Machine Learning》等专著相比，本书弱化了数理统计公理证明和推导，简明扼要地清楚阐述了相关理论，采用MATLAB和R实现了相关的概率论和数理统计方法，并鼓励读者采用自己擅长的语言进行编写实现。在当前全球大数据、人工智能和区块链等专业如火如荼的背景下，本书的出版恰逢其时。Michael Baron教授深耕概率论与数据统计专业近三十多年，引领了该领域的发展潮流，是该领域的推动者和贡献者。本书被译者视为计算机科学家的红宝书，也希冀读者通过译著阅读有所启发和收获。

&emsp; 本书主要由三部分组成，第一部分概率和随机变量（2-5章），第二部分随机过程（6-7章），第三部分统计学（8-11章）。此外，附录部分对本书实验数据、微积分和矩阵与线性系统等进行了详细介绍，尤其对导数、极限、极值和线性代数等基础知识进行了补充说明。前言和第一章综合介绍了本书主要内容、章节安排和新版本新增内容等。第一部分，包括概率论、离散随机变量及其分布、连续分布、计算机模拟和蒙特卡罗法，以定义、算法、案例和代码注解等内容，对概率论高级知识展开了详细推导和证明。第二部分，主要包括主要随机过程和排队系统，对随机过程、马尔可夫过程和马尔可夫链、计数过程和随机与排队系统过程进行了模拟仿真。第三部分，主要包括统计概述、统计推断、高级统计学和回归等内容。本书是Michael Baron教授凝聚其三十多年心血，量体裁衣，专门为计算机科学家打造的一本专著，内容详实、推导简洁，代码优雅，主要把概率统计中涉及到的主要计算法结构、设计与思想，通过语言进行了实现，通过计算机语言进行了实现。在此，译者也推荐读者在阅读本书时候，通过自己擅长的计算机语言进行相关算法实现，并对实现过程进行性能优化和延伸。本译著可以考虑作为计算机科学、软件工程、统计学、应用数学、数据科学与大数据、人工智能等专业本科生和研究生基础教材，也可作为学者、工程师和科研人员案头工具书。

&emsp; 本译著的完成，是TIT Lab开源团队所有成员共同努力的结晶。本书主要由郭涛负责翻译、校对、审核、统稿和定稿，采用了合作翻译和相互交叉校对并行的方法。曹增豪参与译前言、第1章、第2章、第6章和附录部分。林映纯参与译第3-4章，胡怡参与译第5章和第7章。朱梦瑶参与译第8-10章，张恬逸参与译第11章。参与校对人员主要有何宇琳、廖婧希、余秋琳、施静雯和刘玉琴等。感谢机械工业出版社王春华编辑和      编辑，她们在本书的翻译过程中给了我悉心的指导。感谢东华理工大学宋英旭博士和蒲生亮博士为本书做推荐序。感谢本书的技术审核，他们是四川农业科学院遥感应用研究所刘轲博士和张敏女士，中国科学院蔡天毅博士，杭州电子科技大学罗春华博士， 跨越速运集团陈雪萍，水晶光电杭州中央研究院徐怡森，感谢他们对本书做出的贡献。

&emsp; 为了能够让读者第一时间读到这本红宝书，我们加快了翻译进度，但本书涵盖内容多，难度大，任务重，加上本团队成员翻译水平有限，在译著过程中难免有错漏之处，欢迎各位读者在阅读过程中将关于本书的错误校勘、存在的问题和完善意见提交到Github：https://github.com/guotao0628/P-S-for-Computer-Scientists 。

                                                                                               郭 涛
                                                                              2020年夏于四川农业科学院遥感应用研究所


-------------------------------------------------------------

更多关于出版的相关译著相关问题讨论，可提交到Github或者发Email：guotao0628@outlook.com.

------------------------------------------------------------
