# Book Name: Probability and Statistics for Computer Scientists  Third Edition
# 中文：面向计算机科学家的概率统计  原著第三版
----------------------------------------------------------
## 译者序
----------------------------------------------------------
&emsp; 图灵奖得主Jim Gray提出了科学研究的四类范式，人类正在或即将迎来第四范式：数据密集型科学发现（Data-Intensive Scientific Discovery），也被称为科学大数据。自此数据科学与大数据、人工智能和区块链等专业在国内外纷纷开设。中国人民大学朝乐门教授对全球数据科学以及我国数据科学与大数据技术专业开设情况进行了实证分析，发现全球世界顶级大学和研究机构都形成了数据科学的课程链，包括理论基础、基础理论和领域应用为中心的一系列课程；我国则在新工科教育理念背景下，目前已有300多所院校开设了数据科学与大数据专业、100多所院所开设了人工智能以及50多所院校开设了区块链相关专业。从人才培养状况来看，已形成了本科、硕士和博士人才培养体系；从课程设置来看，数据科学与大数据、人工智能以及区块链均是以概率论和数据统计为基础。    
&emsp;统计学家 Michael Baron教授撰写的这本面向计算机科学家的概率统计，是专门为计算机科学家设计的。与Vapnik的《Statistical Leaning Theory》、Hastie T等教授的《The elements of statistical learning: Data mining, inference, and prediction》以及Christopher M. Bishop的《Pattern Recognition and Machine Learning》等专著相比，本书弱化了数理统计公理证明和推导，简明扼要、清楚阐述了相关理论，采用MATLAB和R实现了相关的概率论和数理统计方法，并鼓励读者采用自己擅长的语言进行编写实现。在目前全球大数据、人工智能和区块链等如火如荼的背景下，本书的出版恰逢其时。Michael Baron教授深耕概率论与数据统计专业近40年，引领了该领域发展潮流，是该领域的推动者和贡献者。由此本书被译者视为计算机科学家的红宝书，也希冀读者通过译著阅读有所启发和收获。
&emsp;本书主要由三部分组成，第一部分概率和随机变量（2-5章），第二部分随机过程（6-7章），第三部分统计学（8-11章）。此外，附录部分对本书实验数据、微积分和矩阵与线性系统等进行了详细介绍，尤其对导数、极限、极值和线性代数等基础知识进行了补充说明。前言和第一章综合介绍了本书主要内容、章节安排和新版本新增内容等。第一部分，主要包括概率论、离散随机变量及其分布、连续分布、计算机模拟和蒙特卡罗法，以定义、算法、案例和代码注解等内容，对概率论高级知识展开了详细推导和证明。第二部分，包括主要随机过程和排队系统，从随机过程定义、马尔可夫过程和马尔可夫链、计数过程和随机与排队系统过程进行了模拟仿真。第三部分，主要包括统计概述、统计推断、高级统计学和回归等内容。本书是Michael Baron教授量体裁衣，凝聚其三十多年心血、专门为计算机科学家打造的一本专著，内容详实、推导简洁和代码优雅，主要把概率统计与计算机算法结构、算法设计与思想，将数理统计理论与算法实现，通过对语言进行了实现，也推荐读者在进行阅读本译著的时候，通过自己擅长语言进行实现并开源至GitHub，并对实现过程进行性能优化和延伸。本译著可以作为计算机科学、软件工程、统计学、应用数学、数据科学与大数据、人工智能等本科生和研究生基础课程，也可作为学者、工程师和科研人员案头工具书&本译著的完成，是TIT Lab开源团队和学生共同努力的结果。本书主要由郭涛负责翻译、校对、审核、统稿和定稿，采用合作翻译和相互交叉 校对、审核方式，前言和第一章，曹增豪参与译该部分。第一部分（2-5章），曹增豪参与译第2章，林映纯参与译第3-4章，胡怡参与译第5章。第二部分（第6-7章），曹增豪参与译第6章，胡怡参与译第7章。第三部分（8-11章），朱梦瑶参与译第8-10章，张恬逸参与译第11章。曹增豪译附录部分。参与校对人员主要有何宇琳、李庆芳、余秋琳、施静雯和刘玉琴。感谢机械工业出版社王春华编辑和      编辑，她们在翻译过程中给了我悉心的指导。感谢东华理工大学宋英旭博士蒲生亮博士为本书做推荐序。感谢本书的技术审核，他们是四川农业科学院遥感应用研究所刘轲博士和张敏女士，杭州电子科技大学罗春华博士， 跨越速运集团陈雪萍，水晶光电杭州中央研究院徐怡森，感谢他们对本书做出的贡献。
&emsp;为了能够让读者本书第一时间读到这本红宝书，我们加快了翻译进度，但本书涵盖内容多，难度大，任务重，加上本团队成员翻译水平有限，在译著过程难免有不妥之处，欢迎各位读者在阅读过程中关于本书错误校勘、意见和存在问题提交到Github：https://github.com/guotao0628/P-S-for-Computer-Scientists 。

                                                                                               郭 涛
                                                                              2020年春于四川农业科学院遥感应用研究所


-------------------------------------------------------------

更多关于出版的相关译著相关问题讨论，可提交到Github或者发Email：guotao0628@outlook.com.

------------------------------------------------------------
